# 교통 물류 통행량 시계열 예측
35개 도로의 시간별 물류 통행량 데이터를 학습, 이를 기반으로 기준시점 이후 물류 통행량을 예측하는 과제 (데이터는 저작권상 공개하지 않습니다.)
  - 이어드림스쿨 AI과정 중에 진행한 프로젝트로, [AI connect](https://www.aiconnect.kr/main/competition/detail/204/task/213/assignmentinfo)플랫폼에서 진행한 대회입니다.

## 1. 과제개요
- 교통 물류 통행량 시계열 예측 모델
    - 수치 영역 | 개방형 문제 | RMSE score



- 문제정의

    - 35개 도로의 시간별 물류 통행량 데이터를 학습, 이를 기반으로 기준시점 이후 물류 통행량을 예측하는 과제



- 추진배경

    - 도시화, 밀집화에 따른 교통 혼잡도 예측의 중요성 증대

    - 자율 주행 고도화 및 효율화를 위한 전제 조건



## 2. 데이터 설명
- 문제설명
35개 도로의 시간별 물류 통행량 데이터를 학습, 이를 기반으로 미래의 물류 통행량을 예측하는 과제입니다.



- 데이터 구조
    - train.csv : 35개 도로의 2020.01.01 ~ 05.17 기간에 대한 도로 물류 통행량 데이터

    - validation.csv : 35개 도로의 2020.05.11 ~ 05.24 기간에 대한 도로 물류 통행량 데이터

    - test.csv : 35개 도로의 2020.05.18 ~ 05.31 기간에 대한 도로 물류 통행량 데이터 (35개 도로의 ID가 column명으로 들어가 있습니다)

- 제출방법
  - 첨부드린 sampe_submission.csv의 'timestamp' column을 제외한 35개 column 모두를 추론 값으로 채워서 제출하시면 됩니다.
  - 168(7일 X 24시간)개 row 35(도로 ID 개수)개 column 값을 모두 채워야 정상적으로 채점됩니다.

row 순서를 임의로 변경하면 점수가 낮게 나올 수있습니다.

## 3. 프로젝트 과정
1. EDA

2. 팀원들끼리 나누어 RNN기반의 모델 대입(RNN, LSTM, GRU)

3. 모델 선정 후 학습(LSTM)

4. 데이터 log 스케일링 후 학습

5. RMSE가 너무 높게나와(53826) ARIMA모델, Prophet모델 적용

6. ARIMA RMSE : 18047, Prophet RMSE : 8453로 감소 

7. test 데이터에 최적모델을 적용 한 후 sample_submission 파일로 대입시킨 후 제출

## 4. 사용 스택
- 개발 환경
  - Jupyter Notebook
- 기술 및 라이브러리
  - Python, PyTorch, Pandas, Matplotlib, Prophet, ARIMA

## 5. 배운점
- RNN기반 모델들의 기본적인 이론과 차이점들을 숙지하고 알게되었습니다.

- 데이터 예측값이 원래 나와야하는 값보다 너무 높게나와서 멘토님꼐 질문하였더니, 각 도로별 데이터간 값의 차이가 너무 커서 일어난 문제라고 하셔서 데이터 스케일링에 대해서 알게되었고, 약간의 성능향상이 있는걸 확인했습니다.

- Baseline으로는 점수가 잘 나오지 않아, 머신러닝 기법의 전통적인 ARIMA모델에 대해 다시 한번 공부하게 되었고, 코드로 구현하여 RMSE의 값을 감소시켰습니다.

- 비록 이번 대회의 순위는 높지 않았으나, 시계열예측에서 더 간단하게 사용할 수 있는 Prophet모델에 대해 직접 구글링으로 찾아가면서 공부해 직접 코드로 구현해보고 모델을 학습하여, 기존 baseline보다 더 나은 RMSE값을 얻게 되었습니다.

### 주최
중소벤처기업진흥공단

### 주관
마인즈앤컴퍼니
